# Домашние задания к курсу Java Magic от FAANG School.

## HW1 Переменные и типы данных
### HW1.1. 
В методе `main` класса `Main` создайте 5 переменных типа `String: dumbledore, mcgonagall, snape, lupin, hugrid.` 
Присвойте каждой переменной значение, соответствующее ее названию. Должны получиться поля, содержащие имена знаменитых волшебников.
Затем создайте еще одну строку с названием `teachers`, содержащую текст: `“School teachers:“`. Обратите внимание, в тексте содержится двоеточие.
Выведите на экран сначала строку `teachers`, затем все 5 строк с именами преподавателей. Должен получиться список учителей.

### HW1.2. 
Теперь представим, что Макгонагалл выставляет оценки за работу с помощью магического пера. Перо умеет проверять само — оно отлично знает материал.
Давайте поставим оценки за две работы. Для этого будем использовать класс `Random`.
С помощью `new Random().nextInt(1, 10)` сгенерируйте 2 разных числа `grade1, grade2`. 
Обратите внимание, что класс Random вообще призван, чтобы всегда генерировать случайное число. Тут мы указали конкретный диапазон, потому что работу можно оценить от 1 до 10. 
Но можно диапазон и не указывать. Каждый раз, когда мы будем вызывать этот метод, будет генерироваться новое число.
Теперь давайте проверим, что оба числа больше 5 — это приемлемая для сдачи работы оценка. Используем операции сравнения и `&&`, чтобы выполнить две проверки на одной строчке. 
Результат выполнения записываем в переменную типа `boolean` c названием `result`. Затем выводим `result` на экран. 
Так, если оба числа были больше 5, в результате мы должны получить `true`. 
Чтобы проверить, какими были числа, можно перед операцией сравнения тоже вывести их на экран.
Затем посчитаем средний балл: сложим две оценки и разделим на два. Подумайте, какой тип данных может получиться в итоге? Результат также вывести на экран.
Запустите приложение несколько раз, посмотрите, как изменяются данные в консоли.

### HW1.3. 
Малфой остался после уроков и получил задание: получить остатки от деления на 13, 14, 15, 16, 17, 19 числа 4199. Затем вычислить сумму остатков от деления.
Давайте напишем код, который поможет ему это посчитать. Продолжаем работать в методe `main`.

## HW2 Строки
### HW2.1. 
Создайте строку из 5 случайных чисел `new Random().nextInt()`.

Замените все единицы на символ `‘i’`.  
У получившейся строки уберите все символы `‘-’`  
У получившейся строки замените все нули на символ `‘o’`.  
У получившейся строки замените все шестерки на символ `‘b’`.  
Выведите результат в консоль.  
Узнайте, содержится ли подстрока `“23”` у получившейся строки.  
Узнайте индекс подстроки `“ob”`.

### HW2.2.  
Для начала скопируйте в класс `Main` проекта `Magic` следующий код:

```declarative
public static void castSpell() {
        
}
```
Его нужно вставить под метод `main`, в котором до этого мы вели всю работу. 
Этот код представляет собой новый метод, который мы затем сможем вызвать внутри метода `main`. 
Затем надо вызвать новый метод из метода `main`. Для этого просто пишем его название внутри `main. 
После выполнения этого действия у вас должно получиться что-то такое:
```declarative
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // какой-то код 
				castSpell();
    }

    public static void castSpell() {

    }
}
```
Теперь работаем внутри метода `castSpell()`.
1. Создайте строку в верхнем регистре: `ARDENTIS VERUM LUMINOS ET FULGUR SYLVESTRA ELIXIA`.

2. Приведите строку к нижнему регистру.

3. Создайте случайное число `int start` с помощью класса `Random`. Число должно быть в диапазоне от 0 до 50.

4. Создайте подстроку от строки, содержащей слова заклинаний, которая будет начинаться с индекса, равного `start`.

5. Создайте объект класса `StringBuilder spell`, запишите полученную строку выше в этот объект.

6. Разверните строку задом наперед.

7. В полученной строке поменяйте местами символы под 0 и 1 индексами. 
*(обратитесь к методу `replace`: сначала получите символы (одна буква или символ пробела) под этими индексами с помощью метода `charAt`, а затем используйте их для замены). 
Должно получиться что-то такое:
```declarative
builder.replace(0, 1, String.valueOf(one));
builder.replace(1,2, String.valueOf(zero));
```
8. Полученную строку выведите на экран. Запускаем метод `main`.

Прочитайте заклинание! Попробуйте запустить несколько раз и посмотрите, как меняется ваше заклинание. Подумайте, почему?